♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 21]
จูหย่งพึ่งพาองค์หญิงใหญ่
ตอนนี้เป็นคนโปรดของ
กองอารักขา
กองอารักขาคิดจะจับใครก็จับ
แม้แต่ราชครูยัง...
น้อมรับเสร็จฝ่าบาท
คุกเข่า
- น้อมรับเสร็จฝ่าบาท - น้อมรับเสร็จฝ่าบาท
- องค์หญิงใหญ่ - องค์หญิงใหญ่
คำนับ
ลุกขึ้น
- ขอบพระทัยฝ่าบาท - ขอบพระทัยฝ่าบาท
องค์หญิง
กระหม่อมขอไปหูโจว
เพื่อสืบคดีทุจริตอุทกภัยฤดูร้อน
คดีนี้เป็นคดีใหญ่
ต้องให้กรมตุลาการ
เสนาบดีกรมคลัง
ร่วมมือกับกองอารักขาตรวจสอบ
รบกวนราชครูจัดการด้วย
พ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิงใหญ่สั่งให้กองอารักขา
กับราชครูร่วมมือกัน
[จวนเซี่ย]
ไม่วางอำนาจจัดการลำพัง
อีกทั้งราชครูยังตอบรับ
คำสั่งองค์หญิงใหญ่
นั่นไม่หมายความว่า
ราชครูยอมให้นางแทรกแซงราชกิจหรือ
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่านางคิดอะไร
แต่คุณชายชอบบอกว่า
ฉู่เจาเหมือนท่านมากไม่ใช่หรือ
นางคิดอย่างไร
ท่านจะไม่รู้ได้อย่างไร
ได้
เช่นนั้นขอข้า
คิดให้ดี ๆ ก่อน
เมื่อคืนองค์หญิงไปพบราชครู
เดิมข้าคิดว่า
เสียงแตกจึงแยกทางใครทางมัน
กลับคิดไม่ถึงว่า
จะร่วมมือกันแสดงละคร
แสดงละคร
ให้ใครดู
ย่อมต้องให้ข้าดู
องค์หญิงกลัวตระกูลเซี่ยจะเป็นใหญ่
ภายหน้าจะแบ่งอำนาจกับฝ่าบาท
ยอมสนับสนุนราชครู
ให้ราชสำนักสามฝ่ายถ่วงดุลกัน
นางฉลาดทีเดียว
เสียดายที่ใจอ่อนเกินไป
ในเมื่อนางอยากให้ราชสำนักมั่นคง
ข้าก็จะให้นางรู้ว่า
โลกใบนี้ไม่มีพื้นที่สำหรับความเมตตา
ให้อวี๋ซางเอาสิ่งนี้ไปส่งให้ทะเลทรายอุดร
จงฉางหรงป้องกันด่านซิ่งกู่
มาหลายปีแล้ว
ถึงเวลาให้เขาพักผ่อนแล้ว
หากด่านซิ่งกู่เกิดเรื่อง...
ดังนั้น
ต้องให้เหลียงเฉียงเตรียมตัวไว้ล่วงหน้า
ชี่ป๋อคารวะราชา
ชี่ป๋อกลับมาแล้วหรือ
กลับมาพอดีเลย
เสบียงทหารที่เจ้าหามาคราวก่อน
ใกล้จะหมดแล้ว
รีบไปหามาใหม่
เร็วเพียงนี้เชียวหรือ
กองทัพทะเลทรายอุดรแบ่งเป็นสามทาง
ย่อมหมดเร็วเป็นธรรมดา
สามทาง
องค์ชายใหญ่อยู่แนวหลัง
ก็ใช้เสบียงของแนวหน้าด้วยหรือ
ลูกข้าสร้างความมั่นคงให้แนวหลัง
ย่อมต้องกินให้อิ่มหมีพีมัน
ราชาโปรดวางใจ
เรื่องเสบียงอาหาร
ผู้น้อยจะรีบจัดการให้
ที่ผู้น้อยมาครานี้
เพื่อมาแนะนำ
การแลกเปลี่ยนที่ดีมาก
ให้พระราชา
น่าสนใจ
น่าสนใจจริง ๆ
เซี่ยเยี่ยนฟาง
ต้องการให้ข้าฆ่าจงฉางหรง
ที่ด่านซิ่งกู่
ส่วนเซียวสวินอยากให้ทัพทะเลทรายอุดร
ใช้เส้นทางเซียวหนาน
คนโง่สองคนนี้
คิดอยากดึงข้าเข้าพวกหรือ
ได้สิ
เช่นนั้นข้าจะให้พวกเขาสองคน
ได้สมปรารถนา
ราชาปราดเปรื่อง
ตอนนี้ฉู่หลิงตายแล้ว
ภายในต้าฉู่กำลังปั่นป่วน
เป็นโอกาสที่ดีของพวกเรา
สั่งการลงไป
ส่งกองกำลังหนึ่งไป
ข้าจะให้พวกเขารู้ว่า
อะไรคือนกกับหอยสู้กัน
ชาวประมงได้ประโยชน์
[ด่านซิ่งกู่]
แม่ทัพเหลียง อย่าขยับ
เจ้าจะทำอะไร
ไม่ต้องกังวล
คนทะเลทรายอุดรเพียงขอยืมเส้นทาง
พวกเจ้าทรยศแคว้น
นี่ไม่ใช่การทรยศแคว้น
เป็นเพียงการแลกเปลี่ยนเท่านั้น
ใต้เท้าเซี่ยสั่งการมาว่า
คนทะเลทรายอุดรต้องการชัยชนะ
และการมอบชัยชนะให้พวกเขาครั้งนี้
ไม่มีผลกระทบใด
กับการรบของเรา
ใต้เท้าเซี่ย
รู้หรือไม่ว่าทำเช่นนี้จะเกิดอะไรตามมา
ใต้เท้าเซี่ยบอกว่า
ราชาทะเลทรายอุดรจะส่งทหารมาโจมตี
จงฉางหรง
จะโชคร้ายตายที่ด่านซิ่งกู่
แล้ว...
และตำแหน่งของเขา
ก็จะเป็นของท่าน
แม่ทัพเหลียง
เพียงต้องยืนอยู่ตรงนี้
อย่างมั่นคง
ทำเป็น
ไม่เห็นอะไรเลยก็พอ
[ด่านซิ่งกู่]
[ด่านฉางผิง]
แม่ทัพ
จู่ ๆ ราชาทะเลทรายอุดรก็ถอนค่าย
ไม่รู้ไปที่ใด
แต่จนถึงตอนนี้
ทั่วทั้งเขตอวิ๋นจงยังไม่ได้รับ
ไฟแจ้งข่าวจากด่านใดเลย
เป็นไปได้หรือไม่
ว่าพวกเขาจะดักซุ่มอยู่ที่ไหน
จากที่ที่พวกเขาเคยประจำการอยู่
ถึงเขตอวิ๋นจง
ไม่มีหุบเขาหรือที่ลุ่ม
ให้กองทัพนับหมื่น
หลบซ่อนตัวได้
รายงาน
ด่านซิ่งกู่ถูกโจมตี
เหล่าจงลาดตระเวนด่านซิ่งกู่อยู่
แต่
เส้นทางที่แม่ทัพจงใช้
เป็นความลับทางการทหาร
รวมพลห้าร้อยคน
ตามข้ามา
ขอรับ
แม่ทัพ
การซุ่มโจมตีครั้งนี้ทั้งแม่นทั้งมั่นคง
ต้องมีคนเผยความเคลื่อนไหวเราแน่
แต่โจรทะเลทรายอุดรคิดว่าทำเช่นนี้
แล้วจะเหยียบต้าฉู่ได้หรือ
พวกเขาฝันไปจริง ๆ
เป้าหมายของพวกเขาคือฆ่าข้า
แม่ทัพเหลียง
ทหารทะเลทรายอุดร
เข้ามาทางด่านที่ท่านป้องกัน
ต่อให้พวกเราลงมือ
ไร้ช่องโหว่เพียงใด
จงฉางหรง
ก็ต้องเกิดความระแวงต่อท่านแน่
หากเขาตรวจสอบถึงที่สุด
ถึงตอนนั้น
ต่อให้มีคนรักษาชีวิตท่านไว้ได้
ท่านก็ทำได้เพียงแบกความผิด
กลับไปใช้แรงงานในค่ายอยู่ดี
ตระกูลเหลียงของพวกท่าน
ก็ยากจะกลับมาผงาดได้แล้ว
ฉะนั้น
พวกเจ้าจะให้ข้าทำอย่างไร
ท่านต้องฆ่าทหารทะเลทรายอุดร
ด้วยตนเองให้หมด
เพราะว่า
ต้องให้จงฉางหรงเชื่อ
ให้ได้เห็นความห้าวหาญ
และน่าเวทนาด้วยตา
เวลานี้
มีทหารหลายร้อยคน
ลาดตระเวนอยู่ไม่ไกล
ก่อนหน้านั้นจะยิงธนูส่งเสียง
คนของพวกเราจะล่อ
ทหารพวกนั้นมาทันที
เช่นนี้
ทั้งได้แสดงความห้าวหาญของท่าน
และจะไม่ตาย
เพราะคนน้อยแพ้คนมาก
แม่ทัพเหลียง
เมื่อท่านรับหน้าที่สำคัญในชายแดน
กลายเป็นแม่ทัพใหญ่ในกองทัพ
ท่านจะเป็นเกียรติยศของต้าฉู่
ความสุขของราษฎร
และจะได้จารึกชื่อเสียง
ไว้ในประวัติศาสตร์เป็นแน่
- ลุย - ลุย
เจ้าเฝ้าด่านซิ่งกู่
มาทำอะไรที่นี่
ข้าพาคนมาวัดพื้นที่แถวนี้
ผ่านมาพอดี
ยังมีคนของเราอีกกลุ่มหนึ่ง
กำลังรีบมา
แม่ทัพจงอดทนไว้นะ
พาเขากลับไป อย่าให้เขาตาย
- รับทราบ - รับทราบ
ท่านอาจง
เร็ว
ส่งคนไปรักษาด่านซิ่งกู่
ท่านอาจง
รีบจุดไฟแจ้งข่าว
แจ้งเตือนทุกพื้นที่
รับทราบ
[ด่านซิ่งกู่]
แม่ทัพเป็นอย่างไร
ถึงจะบาดเจ็บไม่ถึงอวัยวะภายใน
แต่แม่ทัพเสียเลือดมาก
เกรงว่า...
รักษาชีวิตเขาไว้ให้ได้
มิเช่นนั้นข้าจะฆ่าเจ้า
ขอรับ
ผู้น้อยจะพยายามเต็มที่
แม่ทัพ
เมืองวั่งเฉิงแตกแล้ว
ติดกับแล้ว
องค์หญิงฝันร้ายหรือเพคะ
ให้บ่าวพาท่าน
กลับไปพักผ่อนดีกว่าเพคะ
องค์หญิง
เพิ่งได้รับรายงานด่วนมา
เมืองวั่งเฉิงถูกตีแตก
แม่ทัพจงบาดเจ็บหนัก
อาจิ่วเป็นอย่างไร
ยังไม่ทราบสถานการณ์โดยละเอียด
ท่านก็อย่ากังวัลจนเกินไป
มีอาจิ่วอยู่
ไม่มีทางรักษาชายแดนไว้ไม่ได้
ในรายงานบอกแค่ว่า
ศัตรูฝ่าเข้ามาทางด่านซิ่งกู่
แต่ไม่ได้
พูดถึงเหลียงเฉียงสักคำเดียว
เขาเป็นแม่ทัพ
รักษาด่านซิ่งกู่
เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ไม่ว่าสู้จนตายหรือหายตัวไป
ก็ต้องมีคำอธิบายถึงจะถูก
นอกเสียจาก
เดิมเขาก็น่าสงสัยมาก
ทั้งยังเกี่ยวพันเป็นวงกว้าง
ดังนั้นในช่วงเวลาเช่นนี้
จึงทำได้เพียงไม่พูดถึง
เพื่อไม่ให้สั่นคลอนกำลังใจทหาร
เมืองวั่งเฉิงสำคัญเพียงใด
เมื่อถูกตีแตก
เขตอวิ๋นจงก็อันตราย
หากป้องกันเขตอวิ๋นจงไว้ไม่ได้
ต้าฉู่ก็อันตรายแล้ว
นั่นสิ
เซี่ยเยี่ยนไหลคุยโวใหญ่โต
ว่าจะฆ่าราชาทะเลทรายอุดร
ตอนนี้กระทั่งชายแดนยังป้องกันไว้ไม่ได้
ต้องลงโทษให้นัก
ใช่ ๆ ๆ
ครั้งนี้เสียเมืองหนึ่งเมือง
ครั้งหน้าเสียอีกหนึ่งเมือง
ชายแดนจะมีสักกี่เมือง
ให้เสียไปเช่นนี้ได้
องค์หญิงใหญ่จะทรงเชื่อคนที่
รีบร้อนสร้างความชอบเช่นนี้ได้อย่างไร
เป็นเช่นนี้ต่อไปคงแย่
ทุกท่าน
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ถกเถียงเรื่องนี้มีประโยชน์อันใด
บัดนี้ราชาทะเลทรายอุดรส่งสารทูตมา
บอกว่าจะเจรจาสงบศึก
กระหม่อมคิดว่า
ควรเลี่ยงการปะทะไปก่อน
ต้าฉู่
จะไม่เจรจาสงบศึก
ไม่เจรจาสงบศึก
จะรบต่อไป
ไม่สนใจชาวเมืองวั่งเฉิงหลายหมื่นคนหรือ
ราชาทะเลทรายอุดรต้องการจะผูกมิตรนับพี่นับน้อง
ให้เรายกดินแดนให้
นี่คือเจรจาสงบศึกหรือ
นี่คือการเสียเอกราชและเกียรติแคว้น
เลือดทหารต้าฉู่หลายแสนคน
จะเสียเปล่าไม่ได้
ความอดทนหลายสิบปีของพ่อข้า
ก็จะเสียเปล่าไม่ได้
องค์หญิงเสียเมืองวั่งเฉิง
ยังมีท่าทีเช่นนี้
จะให้ใต้หล้ามองอย่างไร
มิสู้ยุติหน้าที่ในราชสำนักไปก่อน
เรื่องนี้ให้ข้าจัดการเอง
ราชครูหมายความว่า
ทหารชายแดนทำพลาดครั้งนี้
เป็นความรับผิดชอบของข้าหรือ
เซี่ยเยี่ยนไหลเป็นคนของท่าน
ทหารชายแดนทำพลาด
ท่านย่อมไม่อาจเลี่ยงความรับผิดชอบ
ตอนข้านำทัพชายแดนไม่เกิดเรื่อง
ตั้งแต่ท่านให้ผู้ตรวจการทหารเข้าแทรกแซง
โดยเฉพาะเหลียงเฉียงที่ท่านให้ความสำคัญ
ป้องกันบกพร่อง
ทะเลทรายอุดรถึงบุกเข้าด่านมาได้
ตอนนี้องค์หญิง
ก็รู้จักปัดความรับผิดชอบแล้วหรือ
เช่นนั้นมิสู้บอกว่า
เป็นเพราะว่าข้า
แทรกแซงช้าไป
จึงทำให้เนื้อร้ายในทัพชายแดนลุกลาม
ยากจะเปลี่ยนแปลง
แม้ให้ความสำคัญกับเหลียงเฉียง
ก็มิอาจทัดทานความพ่ายแพ้ได้
ราชครูคิดว่า
ที่ทหารชายแดนผิดพลาดครั้งนี้
ทะเลทรายอุดรได้เมืองไปหนึ่งเมือง
ใครได้ประโยชน์
ท่านคงไม่ได้คิดว่า
ข้าใช้ความล้มเหลวของทหารชายแดน
ราษฎรเป็นทุกข์
มาบีบท่าน
ให้ออกจากราชสำนักกระมัง
ฉู่เจา
ท่านไม่คู่ควร
ราชครูโอ้อวดอยู่เสมอ
ว่ายึดประโยชน์ตนเป็นที่ตั้ง
ข้าคิดมาตลอดว่าราชครู
แค่พูดไปอย่างนั้นเอง
คิดไม่ถึง
ว่าราชครูจะกล้าทำจริง
เสี่ยวม่าน
นี่คือจดหมายที่ราชครูกับทหารชายแดน
เขียนถึงกัน
รวมถึงจดหมายส่วนตัวด้วย
ฉู่เจา
ท่านกล้าสืบเรื่องส่วนตัวข้าหรือ
สืบเรื่องส่วนตัวแล้วอย่างไร
ฮ่องเต้องค์ก่อนให้ท่านสำเร็จราชการแทน
ฮ่องเต้องค์ก่อนให้ข้าปกป้องบ้านเมือง
ขอเพียงเป็นเรื่อง
ที่เกี่ยวข้องกับต้าฉู่
ข้าล้วนต้องรับรู้
เอาจดหมายของราชครูกับเหลียงเฉียง
ออกมา
แล้วก็บันทึกของราชครูกับเหล่าขุนนาง
ที่ปรึกษาเรื่องปลดองค์หญิงใหญ่
ก็เอาออกมา
รับทราบ
เหลียงเฉียงบอกว่า
ตนเองขอย้ายไปด่านซิ่งกู่ไม่เหมาะสม
แต่ท่านบอกว่า
ให้เขาทำให้เต็มที่
หากเกิดอะไรขึ้นมา
ท่านจะรับผิดชอบเอง
เหลียงเฉียงเขียนจดหมาย
ถึงข้าจริง
ข้าจึงตอบเขาเช่นนั้น
มีสิ่งใดไม่เหมาะสม
ทหารชายแดนยังรู้ว่าการโยกย้ายไม่เหมาะสม
ท่านเป็นขุนนางฝ่ายบุ๋นอยู่เมืองฉู่
กลับไปชี้นำ
เรื่องการศึก
แล้วอย่างไร
ดังนั้น
ช่วงนี้ราชครูไม่ต้องมาประชุม
กลับจวนไปปิดประตูทบทวนความผิดดีกว่า
ดี
เช่นนั้นก็มาดูว่าไม่มีข้า
ในราชสำนักแห่งนี้
องค์หญิงใหญ่จะสมปรารถนาหรือไม่
เสี่ยวม่าน
ส่งราชครูกลับจวน
น้อมรับบัญชาองค์หญิงใหญ่
ท่านราชครู
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ทราบว่าใต้เท้าเซี่ยมาวันนี้
มีเรื่องอันใด
ตั้งใจมาขอโทษท่านราชครู
เรื่องเมืองวั่งเฉิงถูกตีแตก
รบกวนราชครูต้องรับผิดแทน
ข่าวทะเลทรายอุดร
ข้าให้คนปล่อยเอง
เหลียงเฉียงย้ายข้าง
ข้าก็เป็นคนชี้แนะเอง
ส่วนที่ทะเลทรายอุดรยืมเส้นทางเซียวหนาน
โจมตีเมืองวั่งเฉิงอย่างไร
ข้าไม่พูด
ท่านก็น่าจะรู้ว่าเป็นฝีมือใคร
เซี่ยเยี่ยนฟาง
ท่านเห็นชีวิตทหารชายแดน
กับชาวเมืองวั่งเฉิงหลายหมื่นคน
เป็นอะไร
พวกเขาเป็นราษฎรของต้าฉู่นะ
เสียสละเพื่อต้าฉู่
พวกเขาก็ตายอย่างมีคุณค่า
ราชครูจะไปฟ้องร้องก็ได้นะ
เพียงแต่ว่า
ใครจะเชื่อความข้างเดียว
ของท่านกันเล่า
ได้
เช่นนั้นข้าก็จะรอดู
ใต้เท้าเซี่ย
คิดจะทำสิ่งใดกันแน่
เวลาล่วงเลยมามากแล้วจริง ๆ
เช่นนั้นข้าขอตัวลา
ข้าปรารถนาจากใจจริง
ว่าจะได้เห็นท่านราชครู
ในที่ประชุมอีก
คิดเรื่องที่เกิดขึ้นวันนี้อยู่หรือ
ใต้เท้าเซี่ย เชิญนั่ง
ข้าพยายามคิดดูแล้วก็ยังไม่เข้าใจ
หากเขาเพียงทำเพื่อ
บีบให้ข้าออกจากราชสำนัก
ไยต้องเอาความปลอดภัยของชายแดน
และชาวเมืองวั่งเฉิงหลายหมื่นมาเกี่ยว
นี่ไม่เหมือนนิสัย
ของเติ้งอี้เลย
องค์หญิง
สิ่งที่ราชครูต้องการจริง ๆ
ตั้งแต่ต้นจนจบไม่เคยเปลี่ยนเลย
ข้ามีหลักฐาน
ที่พิสูจน์ได้ว่าเหลียงเฉียง
เป็นคนของราชครู
ท่านหมายถึง
อำนาจกองทัพชายแดนหรือ
ฉะนั้นเขาอยากอาศัยความวุ่นวายครั้งนี้
ฆ่าท่านอาจง
แล้วให้เหลียงเฉียงพลิกสถานการณ์
เป็นแม่ทัพใหญ่ต่อ
เรื่องนี้จะว่าไป
ก็เกี่ยวข้องกับน้องเก้าไม่มากก็น้อย
ราชครูคงจะคิดว่า
ที่วันนั้นเขากล้าออก
หนังสือรับรองทางทหาร
เพราะเบื้องหลังมีตระกูลเซี่ย
คอยสนับสนุนทั้งตระกูล
ราชครูย่อมไม่อาจมองดูอำนาจกองทัพ
ไปตกในมือผู้อื่น
จึงยอมใช้วิธีเสี่ยง
ทำทุกวิถีทาง
ส่วนเมืองวั่งเฉิง
ตอนนี้ยังตัดสินไม่ได้
ว่าเกี่ยวข้องกับเขาหรือไม่
หรือบางที
อาจเป็นแค่อุบัติเหตุ
เพราะสนามรบเปลี่ยนแปลงได้ตลอดเวลา
ไม่ระวังเพียงนิด
ก็สูญเสียเมืองหนึ่งได้
ถึงข้ากับราชครูจะไม่ลงรอยกันบ้าง
แต่ก็ไม่อยากเชื่อว่า
เขากับทะเลทรายอุดรจะสมคบคิดกัน
อีกทั้งสถานการณ์ตอนนี้ก็ซับซ้อน
ที่ทำได้ตอนนี้
คือต้องทำให้
บ้านเมืองสงบปลอบขวัญผู้คน
ข้ารู้ว่า
เพราะว่าเขา
มีความเห็นไม่ตรงกับข้า
เรื่องการเจรจาสงบศึกกับทะเลทรายอุดร
จนเกิดข้อขัดแย้งกัน
จึงถูกกักบริเวณไว้
ส่วนจะจัดการอย่างไร
ไว้เอาเมืองวั่งเฉิงกลับมา
ตรวจสอบหาความจริงแล้ว
ย่อมได้ผลลัพธ์
เรื่องนี้ท่านเองก็ไม่ต้องรีบร้อนไป
จู่ ๆ ได้ยินว่าเมืองวั่งเฉิงถูกตีแตก
ชวนให้น่าตกใจจริง
ดีที่นอกเหนือจากนี้
กำลังพลทุกภาคส่วนที่เขตอวิ๋นจงดูแล
ต่างป้องกันอย่างหนาแน่น
สู้กับผู้ที่มาบุกรุกจนถึงที่สุด
ไม่ให้คนทะเลทรายอุดร
เหยียบเข้ามาอีกแม้แต่ก้าวเดียว
ข้าย่อมเชื่อความสามารถของทหารชายแดน
แต่ชาวเมืองวั่งเฉิงจะทำอย่างไร
ยื้อเวลาไม่เจรจาสงบศึกเช่นนี้
ทะเลทรายอุดรต้องฆ่าคนทั้งเมืองเพื่อข่มขู่แน่
ที่เรียกว่าเจรจาสงบศึก
ย่อมต้องเจรจาก่อน
ในเมื่อเป็นการเจรจา
ก็ย่อมมีเวลาให้ได้ต่อรอง
องค์หญิงวางใจได้
เรื่องนี้
ข้าจะรีบสั่งการ
ให้ขุนนางที่เกี่ยวข้อง
ร่างแผนการและขั้นตอนคร่าว ๆ
ค่อยส่งให้ท่านดู
ฝากใต้เท้าเซี่ยด้วย
ราชครูออกจากราชสำนักกะทันหัน
สถานการณ์วุ่นวายเช่นนี้
ข้าย่อมมิอาจถอย
มีคุณชายสามอยู่
เป็นโชคดีของต้าฉู่
ไยองค์หญิงต้องเกรงใจเพียงนี้
จะส่วนตัวหรือส่วนรวม
พวกเราก็เป็นครอบครัวเดียวกัน
แม้ชาจะเป็นของดี
แต่ดื่มมากไปก็ไม่ดี
จะถึงเวลาอาหารกลางวันแล้ว
ไปกินข้าวกับอาอวี่สักมื้อ
แล้วนอนพักสักหน่อย
ข้าเชื่อว่าสถานการณ์ต่อไป
ที่พวกเราต้องเผชิญ
คงไม่ได้สบายแน่
ข้าเชื่ออยู่แล้ว
ว่าองค์หญิงจิตใจเข้มแข็งมากพอ
แต่นอกจากนี้แล้ว
ยังต้องมี
ร่างกายที่แข็งแรงด้วยจึงจะดี
องค์หญิงไม่ต้องกังวล
มีข้าอยู่
อาเล่อ
องค์หญิง
ช่วงนี้
เซียวสวินประพฤติตัวดีหรือไม่
ดีมากเชียวละ
ผ่านมาครึ่งปี
เขาไม่เคยออกจากประตูเรือนเลย
หนึ่งเดือนกว่านี้
ก็อยู่ในห้องทั้งวันทั้งคืน
เตรียมของขวัญวันเกิดให้อ๋องพิทักษ์แผ่นดิน
จับตาดูต่อไป
เพคะ
ซื่อจื่อ
เพิ่งได้ข่าวมา
ราชครูถูกกองอารักขาคุมตัวออกนอกวัง
แล้วกักบริเวณในจวน
รายละเอียดสาเหตุไม่แน่ชัด
รู้เพียงเขากับองค์หญิงใหญ่
ทะเลาะกันหนักหลังเลิกประชุม
ซื่อจื่อ
นี่อาจเป็นโอกาสของเราก็ได้
ยังเตรียมของขวัญวันเกิดเสด็จพ่อไม่เสร็จ
ในเมืองหลวง
ก็แสดงละครน้ำดี
ทว่าสำหรับข้า
ไม่ว่าเรื่องใด
ก็ไม่สำคัญเท่าภาพอวยพรพันปี
ที่จะให้เสด็จพ่อ
งานใหญ่สำเร็จ
ถึงเวลาไปหาท่านราชครูแล้ว
สวินเอ๋อร์เป็นอย่างไรบ้าง
ซื่อจื่อสบายดีพ่ะย่ะค่ะ
เขาอดทนมาตลอด
และได้ส่ง
ของขวัญวันเกิดท่านอ๋อง
ไปที่กรมพระคลังหลวงแล้ว
ส่งมาพร้อมของขวัญวันเกิด
จากราชสำนัก
เดิมข้าคิดว่า
จะกันของขวัญจากราชสำนัก
ไว้นอกเมือง
ในเมื่อสวินเอ๋อร์มีของขวัญ
เช่นนั้นก็ให้พวกเขาเข้ามาพร้อมกันแล้วกัน
เจ้าดูสิ่งนี้สิ
[เมืองวั่งเฉิงแตกตั้งแต่เมื่อคืนยามจื่อ กองทัพม้าทะเลทรายอุดรจะบุกถึงอวิ๋นจงในอีกไม่กี่วัน]
เสียเมืองวั่งเฉิงไปแล้วหรือ
ราชาทะเลทรายอุดร
คงจะเอาเมืองมาข่มขู่
เพื่อชีวิตชาวบ้านหลายหมื่น
ทางราชสำนัก
ก็คงถูกบีบให้ตกลงเจรจาสงบศึก
แต่ถ้าในเวลานี้
ท่านอ๋องใช้กำลังทหารกับราชสำนัก
เกรงจะได้ผลตรงกันข้าม
ทะเลทรายอุดรใช้เมืองวั่งเฉิงมาขู่ให้เจรจาสงบศึก
ย่อมต้องได้
อย่างที่พวกเขาต้องการ
และจะจบสงครามอย่างเหมาะสม
สำหรับพวกเขาแล้ว
ถือเป็นการต่อสู้ที่ได้ชัย
แต่สำหรับฮ่องเต้น้อย
ฉู่เจา เติ้งอี้ เซี่ยสาม
ราษฎรจะหมดความศรัทธา
ชื่อเสียงป่นปี้
ถึงตอนนั้น
บารมีท่านอ๋องจะขจรขจาย
จากนั้นเพียงยกแขน
ใต้หล้าก็จะมาอยู่ในมือโดยง่าย
[ประตูเหนือเมืองวั่งเฉิง]
[เมืองวั่งเฉิง]
ช่วยคน
เร็ว ช่วยคน
[เมืองวั่งเฉิง]
หยุดก่อน
ดูว่าเมืองวั่งเฉิงต้องตาย
เพราะพวกเจ้าอีกกี่คน
แม่ทัพ ทำอย่างไรดี
มาสิ
ถอย
แม่ทัพ
ข้าบอกให้ถอย
เจ้าพวกขี้ขลาด
มาสิ
แม่ทัพ
แม่ทัพจงฟื้นแล้วขอรับ
หมอบอกว่าขอเพียงกลับมาหายใจปกติ
ก็รักษาชีวิตไว้ได้แล้ว
ท่านไม่ไปดูหน่อยหรือ
เขาไม่ตายก็พอแล้ว
เรื่องที่ข้าให้ไปจัดการ
เป็นอย่างไรบ้าง
สามสิบหกคนที่เชี่ยวชาญการปลอมตัว
ลอบสังหาร
และคุ้นเคยกับเมืองทะเลทรายอุดร
เป็นอย่างดี
ที่ท่านต้องการ
เตรียมตัวพร้อมแล้ว
ตามที่ท่านสั่ง
ล้วนดำเนินการอย่างลับ ๆ
ดีมาก
ออกเดินทาง
ชัยภูมิวั่งเฉิงสำคัญและอันตราย
ตอนนี้ชาวบ้านหลายหมื่น
อยู่ในมือพวกทะเลทรายอุดร
เยี่ยนไหลกลับปิดค่ายไม่ออกมา
มิน่าขุนนางจึงวิจารณ์
ขุนพลอยู่ข้างนอก
ไม่ฟังคำสั่งฮ่องเต้ได้
ข้าเชื่อเขา
ข้าเองก็เชื่อเยี่ยนไหล
ดังนั้นที่ขุนนางใหญ่พูดกันว่า
จะเปลี่ยนแม่ทัพใหญ่
ข้าจึงไม่เห็นด้วย
เพียงแต่ตอนนี้ข้าพูดจริง ๆ นะ
ค่อนข้างน่าเป็นห่วงจริง ๆ
เป็นไปได้หรือไม่ว่า
เขาจะผลีผลามบุกตอนนี้
เขาคงไม่
ไปฆ่าราชาทะเลทรายอุดรจริง ๆ หรอกกระมัง
สถานการณ์ในตอนนี้
ต่อให้เยี่ยนไหล
ไปฆ่าราชาทะเลทรายอุดรจริง
ก็มีแต่จะทำให้
องค์ชายใหญ่สืบทอดบัลลังก์
คนผู้นี้โหดเหี้ยมชอบทำศึก
แต่ไม่ได้วางแผนเก่งและมองการณ์ไกลเหมือนบิดา
เมื่อถึงตอนนั้น
เขาคงอ้าง
การแก้แค้นให้ราชาองค์ก่อน
ทหารทะเลทรายอุดรคงฮึกเหิมด้วยเหตุนี้
เกรงว่าอยากเจรจาสงบศึกคงยากแล้ว
สถานการณ์ของเมืองวั่งเฉิง
จะไร้ทางแก้จริงหรือ
หากเป็นเช่นนั้นจริง
เช่นนั้นข้าต้องไปอวิ๋นจงสักหน่อยแล้ว
ไม่ได้
ข้าไป
อย่างน้อยก็ปลอบขวัญทหารได้
ให้กระหม่อมไปดีกว่า
บางเรื่องขุนนางทำได้
องค์หญิงทำไม่ได้
ท่าน...
องค์หญิงโปรดวางใจ
ทุกข้อเสนอของราชาทะเลทรายอุดร
ข้าจะไม่รับปาก
อาอวี่เป็นความหวังของข้า
เป็นฮ่องเต้ที่ข้าวาดหวัง
จะประคับประคอง
เขาอายุไม่เท่าไร
ก็เห็นพ่อแม่ตายอย่างอนาถกับตา
อุตส่าห์หนีรอดมาได้
เพิ่งได้นั่งบนบัลลังก์
ยังมาเจอความวุ่นวายทั้งนอกใน
หากไม่ได้กลายเป็น
ฮ่องเต้ผู้ปรีชา
ขยายดินแดน
สร้างผลงานที่ฮ่องเต้องค์ก่อน
ทำไม่ได้
ความลำบากที่เขาได้รับมาคงเสียเปล่า
อีกอย่างหากเจรจาสงบศึกกับทะเลทรายอุดรจริง
ข้าเซี่ยเยี่ยนฟาง
ก็มิอาจแบกรับความอับอายนี้
ไม่เจรจาสงบศึกแล้วท่านจะทำอย่างไร
ท่านคิดจะใช้
ชีวิตของคนทั้งเมือง
มาแลกกับชัยชนะหรือ
องค์หญิงมองข้าเช่นนี้หรือ
ทำข้ารู้สึกเศร้าใจจริง ๆ
ไม่เจรจาสงบศึก
เป็นความคิดของท่าน
ชื่อเสียงขององค์หญิง
ก็คือชื่อเสียงของอาอวี่
ข้าจะละทิ้ง
ชาวเมืองวั่งเฉิงได้อย่างไร
องค์หญิงจะไม่เชื่อข้าก็ได้
แต่ท่านต้องเชื่อในความสามารถข้า
ถูกต้อง
ข้าเชื่อในความสามารถของใต้เท้าเซี่ย
พรุ่งนี้เป็นต้นไป
ให้ฆ่าชาวบ้านร้อยคน
ที่กำแพงเมืองทุกวัน
จนกว่าต้าฉู่จะยอมรับ
ข้อเสนอของพวกเรา
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
องค์ราชา
เจ้าเป็นคนสนิท
องค์ชายใหญ่ไม่ใช่หรือ
ไม่อยู่เมืองหลวง
มาทำอะไรที่นี่
องค์ชายใหญ่
องค์ชายใหญ่ถูกสังหารพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าว่าอะไรนะ
นี่คือของที่ลูกข้าไม่เคยเก็บห่างตัว
คนต้าฉู่
ลอบโจมตีเมืองหลวง
สังหารองค์ชายใหญ่
ก่อนองค์ชายใหญ่สิ้นพระชนม์
ได้มอบสิ่งนี้ให้ผู้น้อย
ผู้น้อยสู้ตายฝ่าออกมา
รายงานให้องค์ราชาทราบ
องค์ราชาต้องแก้แค้น...
บังอาจแช่งให้ลูกข้าตาย
ลูกข้า
[เมืองวั่งเฉิง]
องค์ราชา
ลูกข้า
ใต้เท้าเซี่ยออกโรง
ไม่นานต้องสำเร็จเป็นแน่
ต้องสั่งสอนพวกทะเลทรายอุดรป่าเถื่อน
ให้ได้นะ
- ใช่ ๆ - พูดถูก
ควรสั่งสอนพวกเขา
ใช่ ให้รู้ถึงความเก่งกาจของพวกเรา
เรื่องของชายแดน
ต้องฝากใต้เท้าเซี่ยด้วย
ข้ากับฝ่าบาทต่างเชื่อว่า
ใต้เท้าเซี่ย
จะปกป้องราษฎรต้าฉู่
พิทักษ์ศักดิ์ศรีต้าฉู่
กระหม่อม
น้อมรับบัญชา
มีข่าวดี
ไม่สิ
มีชัย
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดน เซี่ยเยี่ยนไหล
ฆ่าองค์ชายใหญ่ทะเลทรายอุดร
ทำลายกระโจมราชาทะเลทรายอุดร
จับเป็น
จับเป็นราชาทะเลทรายอุดรได้
ลูกข้า
♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
ดียิ่งนัก
จับเป็นราชาทะเลทรายอุดรได้
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
ดีเหลือเกิน
นั่นสิ
♪กลซ้อนกล มิเคยคำนวณพลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪กุมกระดานหมาก♪
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪